כריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת תצווה נוסח ירושלמי עליית
ראשון
ואתה תצווה את בני ישראל ויקחו
אליך שמן זית זך כתית למאו להעלות
ניר
תמיד באוהל מועד מחוץ לפרוחית
אשר על הידות יערו חותו אהרון
ובנב מערב עד בוקר לפני אדוני
חוקת עולם לדורותם מעד בני ישראל
ואתה
הקראב אליך את ארון אחיך ואת
בנביתו מתוך בני ישראל
אהרון נדב וביהו אל עזר ויתמר
בני אהרון
ועשית בגדה קודש לאהרון אחיך
לכבוד ולתפארת
ואתה תדבר אל כל חכמי לב אשר מלתיב
רוח חוכמה
ועשו את בגדי אהרון לכדשו לחנולים
ואלה הבגדים אשר יעשו חושן ופוד
ומעיל וכתונת תשבץ מצנפת ואבנת
ועשו בגדי קודש לאהרון אחיך ולבנב
לחנולים
והם יקחו את הזהב ואת התחלת ואת
הארגמן ואת תולעת השני
ואת השש ועשו את היפוד זהב
תחלת וארגמן תולעת שני ושש מושזר
מעשה חושב
שתכתפות חוברות יהיה לו אל שני
קצותיו וחובר
וחשב אפודתו אשר עליו כמעשהו
ממנו יהיה זהב
תחלת וארגמן ואת תולעת שני ושש
מושזר
ולקחת את שתי אבני שוהם ופיתחת
עליהם שמות בני ישראל
שישה משמותם על האבן האחת ואת
שמות
השישה נותרים על האבן השנית כתולד
אותם
מה עשה חרש אבן פיתוחך אותם
תפתח את שתי אבניים על שמות בני
ישראל
מוסטבות משבצות זהב תעשה אותם
ושמתם את שתי האבניים על כתפות
האפוד
שישה זיכרון לבני ישראל ונשא
הרון את שמותם
לפני אדוני על שתי חטף אבן לזיכרון
עליית שני
ועשית משבצות זהב ושתי שרשרות
זהב טהור מגבלות
תעשה אותם מעשה עבות ונתת את שרשרות
העבותות
על המשבצות ועשית חושן משפט מעשה
חושב
כמעשה אפוד תעשנו זהב
תחלת וארגמן ותולעת שנים ושש מוש
זר
תעשה אותו רבוע יהיה כפול זרת
אורכו וזרת רוחבו
ומילה תבוא מלועת אבן ארבעה תורים
אבן
תור עודם פידה וברקת
התור האחד
והתור השני
נופך ספיר
ויהלום
והתור השלישים
לשם שבו
ואחלמה
והתור הרביעי
תרשיש ושוהם וישפה משובצים זהב
יהיו ומילו אותם
והאבנים
תהיינה
על שמות בין ישראל
שתם עשרה
על שמותם
פיתוחותם
איש על שמו
תהיינה
ושני עשר
שבת
ועשית על החושן
שרשות גבלות
מעשי אבות
זהב
תהו
ועשית
על החושן
שתי תברות זהב
ונטטה
את שתי התברות
על שני
קצות החושן
ונטטה
את שתי
עבותות
הזהב
על שתי
התברות
אל קצות
החושן
ואת שתי
קצות
שתי העבותות
תיתן
על שתי המשבצות
ונטטה
על כתפות
העפות
אל מול פניו
ועשית
שתי
תברות
זהב
ושמת אותם
על שני
קצות החושן
על שפתו
אשר
אל עבר
העפות
ביתה
ועשית
שתתברות
זהב
ונטטה אותם
על שטה
כתפות
איפות
מילה
מול פניו
ונטה
כתה
חשב
העפות
וירקסו
את החושן
מתאבעות
אל תאבעות
העפות
בפתיל תחלת
להיות
על חשב
העפות
ולא יזח
החושן
מעל
העפות
ונשא
הרון
את שמות
בין ישראל
בחושן המשפט
על ליבו
בבואו אל הקודש
לזיכרון לפני אדוני
תמיד
ונטטה
אל חושן המשפט
את ההורים
ואת התומים
והיו
על לב
אהרון
בבואו
לפני אדוני
ונשא
אדוני
את משפט
בני ישראל
על ליבו
לפני אדוני
תמיד
על יד של אישי
ועשית
את מילה
אפות
כלל תחלת
תמיד
כפי תחרה יהיה לו לא יקרע.
ועשית על שולב רימוני תחלת ורגמן
ותולעת שני על שולב סביב ופעמוני
זהב בתוכם סביב.
פעמון זהב ורימון על שולי המעיל
סביב והיע על אהרון לשרת ונשמע
קולו בבואו אל הקודש לפני אדוני
ובצתו ולא ימור.
ועשית ציץ זהבתו ופיתחת עליו פיתוחי
חותם קודש לדוני ושמת אותו על
פתיל תחלת.
והיע על המצנפת אל מול פני המצנפת
יהיה והיע על מצח אהרון ונשא אהרון
את עבון הקודשים.
אשר יקדישו בני ישראל לכל מתנות
קודשיהם והיע על מצחו תמיד לרצון
להם לפני אדוני.
ושיבצת הכתונת שש ועשית מצנפת
שש ואבנת תעשה מעשה רוקם.
ולבני אהרון תעשה חוטונות ועשית
להם אבנתים ומגבעות תעשה להם
לכבוד ולתפארת.
והלבשת אותם את אהרון החיכה ואת
בניו איתו ומשחתה אותם ומלתה
את ידם וקידשת אותם וכיהנו לי.
ועשה להם מכנס אבד לכסות בשר ערבה
ממותניים ועד ירחיים יהיו.
ועשה להיו על הרון ועל בניו בבואם
אל אוהל מועל ובגשתם אל המזביח
לשרת בקודש.
ולא יסעו עבון ומתו חוקת עולם
לא ולזרעו אחריו.
עליית רביעי
וזה הדבר אשר תעשה להם לכדש
אותם לכהן לי.
לקח פר אחד בן בקר ואלים שיניים
תמימים ולחם מצות וחלות מצות בלולות
בשמן וכי כמצות משוחים בשמן סולת
חיתים.
תעשה אותם ונתת אותם על סל אחד
וקרבת אותם בסל ואת הפר ואת שיני
האלים.
ואת אהרון ואת בניו תקריב אל פתח
או אל מועד ורחצת אותם במים ולקחתה
את הבגדים.
והלבשתה את אהרון את הקוטונת ואת
מעיל האפוד.
ואת האפוד ואת החושן ועפדתה לו
בחשב האפוד.
ושמת המצנפת על ראשו ונתת את נזר
הקודש על המצנפת ולקחת את שמן
המשחה ויצגת על ראשו ומשחת
אותו.
ואת בניו תקריב והלבשתם קוטונות
וחגרתם אותם אבנית.
אהרון ובניו וחבשתה להם מקבעות
והייתה להם כהונה לחוקת עולם ומילתה
יד אהרון ויד בניו.
והקרבתה את הפר לפני אוהל מועד
ושמח אהרון ובניו את ידיהם על
גוש הפר.
ושחתת את הפר לפני אדוני פתח אוהל
מועד ולקחתם מדם הפר ונתתם על
קנות המזביח באצבעיך ואת כל הדם
תשפוך אל יסוד המזביח.
ולקחתם את כל החלב המחסה את הקרב
ואת היותרת על הכבד ואת שתה הקניות
ואת החלב אשר עליהן.
והקטרת המזביחה ואת בשר הפר ואת
עורוב את פרשו תשרוף באש מחוץ
למחנה חטת הוא.
ואת העיל האחד תיקח וסמח אהרון
ובניו את ידיהם על ראש העיל.
ושחתת את העיל ולקחת את דמו וזרקת
על המזביח סביב.
ואת העיל תנתיח לנתחב ורחצת כרבוך
רעב ונתת על לתחב ועל ראשו.
וקטרת את כל העיל המזביחה.
עולה הוא לדוני רייח ניחוח אישי
לדוני הוא.
על יד חמישי.
ולקחת את העיל השני וסמח אהרון
ובנה בת ידיהם על ראש העיל ושחתת
את העיל.
ולקחת את דמו ונתת על תנוך אוזן
ערון ועל תנוך אוזן בנם הימנית
ועל בו אין ידם הימנית ועל בו
אין רגלם הימנית וזרקת את הדם
על המזביח סביב.
ולקחת את דמו ולכחת את דמו ולכחת
את הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם.
ולקחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית.
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית.
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית.
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
ולכחת את הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית.
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית.
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית.
הדם הימנית ולכחת את הדם הימנית
ולכחת את הדם הימנית ולכחת את
הדם הימנית.
ובשלת את בשרו במקום קדוש ואכל
אהרון ובנב את בשר העיל ואת הלחם
אשר בסל פתח אוהל מועד.
ואחלו אותם אשר כופר בהם למלא
את ידם לקדש אותם וזר לא יוכל
כי קודש הם.
ואם אבטר מבשר המילואים ומן הלחם
עד הבוקר ושרפת את הנותר באש
לא יוכל כי קודש הוא.
ועשית לאהרון ולבניו ככה ככל
אשר ציוויתי אותך שבעת ימים תמלא
ידם.
ופרחתת תעסל היום על הכיפורים
וחיטת על המזבייה וחפרך עליו ומשחת
אותו לקדשו שבעת ימים.
תחפר על המזבייה וקדשת אותו והיה
המזבייה קודש קדשים.
כל הנוגע במזבייה הקדש.
עליית שישי.
וזה אשר תעסי על המזבייה קבסים
בנשנה שניים ליום תמיד את הכבס
האחד תעסי בבוקר ואת הכבס השני
תעסי.
בין הארבעים ועיסרון סולת.
וכתית רבע העין ונשך רביעית העין
יין לכבס האחד ואת הכבס השני תעסי
בן הארבעים.
בין הארבעים כמנחת הבוקר וכניסכה
תעסי לה לריח נכוח אישי.
בין הארבעים וכניסכה תעסי תעסי.
בין הארבעים וכניסכה תעסי.
בין ארבעים וכניסכה תעסי שם לבני
ישראל ונקדש בכבודים.
ואת המסביח ואת הארון ואת בניו
הקדש לכהן לי.
ושכנתי בתוך בני ישראל והייתי
להם לאלוהים.
וידעו כי אני אדוני אלוהים אשר
רציתי אותם מארץ מצרים לשוכני
ותוכם.
אני אדוני אלוהים.
עליית שביעי.
ועשית המסביח מקטר כתורת עצי שיטים
תעשה אותו.
אמה אורכו ואמה רוחבו גבוע יהיה.
ועמתיים קומתו ממנו קרנותיו וציפית
אותו.
זהב טהור את גגו ואת קירותיו סביב
ואת קרנותיו.
ועשית לו זר זהב סביב.
ושתה תבעות זהב.
תעשה לו מתחת לזרו.
על שתצלרותיו.
תעשה על שני צידיו.
והיה לבטים לבדים.
לשאת אותו בהם.
ועשית את הבדים עצי שיטים וציפית
אותם.
זהב ונתת אותו לפני הפרוכת.
אשר על ארון העדות.
לפני הכפורת.
אשר על העדות.
אשר יוועד לך שמה.
וכתיר עליו אהרון כתורת סמים.
בבוקר בבוקר.
בטיבו את הנרות יקתירנה.
ובהעלות אהרון את הנרות.
בן הארבעים יקתירנה.
כתורת תמיד.
לפני אדוני.
לדורותכם.
לא תעלו עליו.
כתורת זרה.
ועולה ומנחה.
ונסך.
לא תסכו.
עליו.
וחיפר אהרון על כנותיו.
אחת בשנה.
מגדם.
חתת הכיפורים.
אחת בשנה.
יחפר עליו.
לדורותכם.
חודש קדשים.
הוא.
לאדוני.
קריאה בתורה.
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי.
עם החזן והביתן דביר פורטי.
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו.
בשלל נושאים.
מקאמים.
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי.
מרוקאי.
אשכנזי.
ורוד.
כישורים מטה בתיאור הסרטון.
כמו כן.
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו.
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח.
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי.
הסתבכתם.
צאו קשר עם התמיכה שלנו.
052 848 0806.
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה.
בשם השם נעשה ונצליח.
בהצלחה.
תודה רבה.